КАСКАДНОСТЬ
Когда объявления конфликтуют, нужно учесть три показателя для устранения проблемы.
1. Источник стилей — место их расположения. Стили разработчика накладываются на стили браузера, применяемые по умолчанию.
2. Специфичность селекторов — то, какие селекторы имеют приоритет над другими.
3. Исходный порядок — порядок, в котором стили объявляются в таблице стилей (на странице .css).

-объявление
свойство: значение

color: black

Свойство не атрибут; атрибуты относятся к коду, синтаксису HTML. Пример: <a href="/"></a>, где href — это атрибут элемента a.

-блок объявлений
селектор {
    свойство: значение;
}

-селектор и блок объявлений в совокупности — набор правил, правило

-@правило — языковая конструкция, например, @import и @media

ИСТОЧНИК СТИЛЕЙ
Авторский и браузерный. Браузерные имеют приоритет ниже, чем авторский. (Существует еще и пользовательский стиль, промежуточный, редкий и не поддающийся контролю.)

ПРИОРИТЕТ СТИЛЕЙ 
1. Важные авторские стили (..!important;) 
2. Авторские стили 
(селектор идентификатора → селектор класса → селектор элемента → встроенные стили)
3. Браузерные стили

p.36